Bu kadar da huysuzlanma, Joey.
Sadece alay ediyordum.
Kafana sopayla vurmak istemedim.
Kafanı acıtacağını hiç de düşünmemiştim.
Evet. Her attığında acıtıyor.
Bu, Lennie.  Benim abim.
Bugün on iki yaşına bastı.
Bu armonika onun doğum günü hediyesi.
Lennie iyi armonika çalar.
İyi de beyzbol oynar.
Hep benimle alay ettiği için
doğum günü hediyesi almamalıydı.
Armonikasına dokunmama bile
izin vermiyor.
Bu benim küçük kardeşim Joey.
Herkes, çabuk öp diyor.
Hadi, öp onu.
Joey o kadar da kötü değil.
...ama annem yaz aylarında
çalıştığı için...
...tam bir baş belası,
onunla ilgilenmem gerekiyor.
Evlat, cumartesi olduğuna sevindim.
Joey yaşına göre çok zeki,
özellikle atlara karşı ilgisi var.
Başka hiçbir şey düşünmüyor.
Atlar hakkında deli olan
böyle bir çocukla...
...hayatınızda hiç karşılaşmamışsınızdır.
Hadi, top oynayalım.
Tamam ama zorla almak zorunda değildin.
Ben de oynayayım, Lennie.
Bizimle mi oynayacaksın?
Tamam, silahını çıkar.
- Onu çıkarmak istemiyorum.
- Oynama!
Oynamak istiyorum!
Tamam, hadi.
- Vurmak ister misin, Lennie?
- Tamam, Harry.
- İlk olmak istiyorum.
- Onu duydun.
Sahanın dışında oyna, başbelası.
- Çık!
- Hiç komik değil!
Charley!
Kaç kere vurdun?
On beş.
Ben henüz vurmadım.
O beceriksiz patilerinle mi?
Bana bir şeye vurdurmadınız.
İşte, Joey.
Yakaladım. Yakaladım.
Hadi çocuklar.  Bırakalım.
Ne dersin, Lennie?
Benim sıram, benim sıram.
Neden onun için endişeleneyim?
Bana sıramı vermediniz.
Oğlum, çok sıcak.
Yarın Coney Adası'na gittiğimizde
umarım daha da sıcak olur.
Çocuklar, neredeyse unutuyordum.
Şuna bakın!
Hepsi de gerçek!
Elbette, annem doğum günüm için verdi.
Coney'de harcamam için.
Vay canına, hepimiz de paraşütle
binebiliriz!
Tüm bunları nerenden uyduruyorsun?
Yani defalarca paraşütle binebilirim.
Topu bana ver.
Atış çalışması yapacağım
böylece yarın bir ödül kazanabilirim.
Şişeleri nerede devireceğini biliyorsun.
Evet. Sanırım yeri biliyorum.
Hadi çocuklar.
İyi atış!
Güzel atış.
Ben de deneyim.
Ne için? Çalışmaya hiç ihtiyacın yok.
Bizimle Coney'e gitmiyorsun.
Joey bizimle gelemeyecek kadar
büyük değil diye tutturman gerekmiyor.
Sanırım tüm gün boyunca evcil hayvanın
gibi olmasından memnun olmazsın.
Elbette olmam ama sen de
şunu tekrarlayıp durma.
Lütfen Lennie, denememe izin ver.
Tamam, devir şunları.
Bak, Stay!
Sence Dodgers onu kiralar mı, Harry?
Giants için oynar.
Hadi çocuklar, gitmem gerek.
Evet, biz de gitsek iyi olur.
Hadi Joey.
Anne! Anne!
Anne, Lennie benimle alay ediyor!
Sessiz ol, şehirlerarası görüşüyorum.
Doktora gittin mi?
Öyle olduğuna emin misin?
Ya da onun öyle düşündüğüne.
Elbette, elbette.
Birine ihtiyacın var.
Helen'i aradın mı?
Tamam.
Anne!
Sus, annem şehirlerarası görüşüyor.
Ne oldu, anne?
Büyükanneniz çok hasta, çocuklar.
Ona gitmem gerek.
Büyükannem ölecek mi, anne?
Kapa çeneni, salak.
Endişelenme anne, iyileşecek.
Sadece bir günlüğüne gideceğim.
Yarın öğleden sonra döneceğim.
Yarın öğleden sonra mı?
Yani bugün mü gideceksin?
Evet, canım.
Saat 2 treniyle gidiyorum.
Ama anne... Hadi ama!
- Joey'le yarın kim ilgilenecek?
- Sen ilgileneceksin.
Ama anne...
Yarın arkadaşlarımla
Coney Adası'na gitmem gerekiyor.
Doğum günü hediyem.
- Joey'i yanımda görmek istemiyorum.
- Hayır, canım.
Joey Coney Adası'na gidemez.
Sen de gidemezsin.
Üzgünüm Lennie ama bu durum acil.
Neden gidemiyorum, anne?
Joey evde yalnız kalamaz mı?
Evde yalnız kalmak istemiyorum.
Baban hayatta olsaydı,
işler farklı olurdu.
Ama evin erkeği artık sensin.
Ben evin erkeği olmak istemiyorum.
Arkadaşlarımla Coney Adası'na
gitmek istiyorum.
Bir istemiyorsun, bir istiyorsun.
Sence her gün mağazaya işe gidip
Polancer ve Keethouse'da...
...tezgahın arkasında
ayakta durmak istiyor muyum?
Ama yapmak zorundayım,
yoksa karnımızı doyuramayız.
Sen de yarın Joey'le evde kalmak
zorundasın.
Öyle bakma.
O kadar büyük bir fedakarlık değil.
Coney Adası'na başka zaman gidersin.
Hadi yemeğini ye, Lennie.
Lennie!
Joey bu gece zamanında yatsın.
Sen de onunla kal.
Lennie, altı dolarla alışveriş
listesi bırakıyorum.
Bir beşlik, bir de birlik.
Beşliği doğru bozdurduğuna
emin ol.
Unutma. Söz ver.
Ve unutma, bir şey olması durumunda
Bayan Carlson her zaman evde.
Güller kırmızıdır,
menekşeler mavi,...
...ben Coney Adası'na gidemezsem,
sen de gidemezsin.
Lennie!
Yarın hava güzel olursa,
Joey biraz hava alsın.
İkinizin de bütün gün
eve kapanmasını istemiyorum.
Kardeşinle ilgileneceğini biliyorum.
Sen iyi bir çocuksun, Lennie.
İki harika oğlum olduğu için mutluyum.
Lennie!
Joey!
Tanrım, koyduklarımın hiçbirine
dokunmamışsın.
Aç değilim.
Nasıl yaşıyorsun anlamıyorum.
Hadi. Sütünü iç.
Parayı ve alışveriş listesini
telefonun altına bırakıyorum.
Hoşçakal, Lennie.
Güle güle.
Hoşçakal, Joey.
Güle güle, anne.
Hoşçakalın, çocuklar.
Git buradan!
İyi ki doğdun.
Defol!
- Benimle oyna, Lennie.
- Olmaz!
Annem benimle ilgilenmen gerektiğini
söyledi.
Oyun oynamak istiyorum.
Beni rahatsız etmeyi bırak.
Oyun oynamak mı istiyorsun?
Tamam. Hadi saklambaç oynayalım.
Pekala.
Saymaya başla.
10...
Kızgınsın!
- Yarın gidemiyorum, çocuklar.
- Ne demek gidemiyorum?
Sadece gidemiyorum, hepsi bu.
- Evde kalıp Joey'le ilgilenmem lazım.
- Olamaz.
Annem gitti.
- Joey'le ilgilenmem lazım.
- Olamaz.
Hey Lennie,...
...şuna bak.
Bahse girerim, buradaki Joey'se
bu da sensin.
Joey'nin o kadar kanı yok.
Joey'den nasıl kurtulabileceğini
biliyorum.
Nasıl?
Onu kaldırımın altına göm,
üstünü tekrar çimentoyla kapla.
Cesedi asla bulamazlar.
Önce onu öldürmek zorundasın.
Neden?
Sadece bir fikirdi.
Durun bir dakika, buldum.
Onu bir buz saçağıyla bıçaklarız.
Ya sonra?
Eriyeceği için cinayet silahını
asla bulmazlar.
Yazın buz saçağını nereden bulacağız?
Kızılderililerin yaptığı
bir şeyi okumuştum.
Joey'i çöle götürürüz.
Sonra içinde donmuş çıngıraklı yılan
olan bir fıçı alıp göğsüne koyarız.
- Sonra güneş buzu eritir.
- Endişeliyim.
Dün gece televizyonda bir adamın
kulağından kan geldi.
Kan mı, salak. O ketçap!
- Ketçap mı?
- Demek öyle yapıyorlar.
Gömleğini değiştirsen iyi olur Lennie,
ketçaba bulanacak.
Neredeydin?
Neden beni bulmadın?
Her yere baktım ama ortalarda yoktun.
Saklanmaktan yoruldum.
Joey, Harry'nin gerçek silahı var.
- Gerçek silah mı? - Evet, büyük
kayanın üzerinde duruyor. Hadi.
Selam, Lennie.
Şunu izle.
Tam isabet.
İşte bir aslan geliyor.
Tam iki kaşının arasından.
Ben de alayım.
Güzel değil mi?
Güzel, tamam Harry.
Nereden buldun bunu?
Ne sanıyorsun?
İhtiyar adamın sakladığı yerden.
Joey'in dokunmasına izin verme.
- Silahlara dokunmak için çok küçük.
- Küçük değilim.
Bırak bir kere alsın.
Peki, tamam.
Ama ellerimi üstünde tutmam gerekecek.
Görelim bakalım.
Şimdi, gerçek silahı böyle tutarsın.
Mermileri nereye koyuyorsun?
Tam buraya.
Joey, gerçek mermiyle ateş etmek
ister misin?
Ama benim gerçek mermim yok.
Bak.
Önce buraya koy.
Şimdi horozu kaldır.
Orası.
Güzel, Joey.
Şimdi unutma Joey,...
...bu gerçek mermi dolu
gerçek bir silah.
Birini yaralayabilir,
hatta öldürebilirsin!
Şimdi nişan al.
Harika, şimdi tetiği çek.
Devam et, aptal, sık şunu!
Lennie! Lennie!
Lennie vuruldu, Lennie vuruldu!
Lennie?  Lennie?  Sence öldü mü?
Sence öldü mü?
Evet, sanırım öldü.
Ölmüş, evet.
Onu vurdun Joey, kardeşini vurdun.
Evet, onu vurdun Joey.
Ben vurmadım, ben vurmadım!
Sence polisi aramalı mıyız, Harry?
Sanırım aramalıyız. Joey'i kesin
elektrikli sandalyeye gönderirler.
Kızaracaksın, Joey, yanacaksın!
Değil mi, Charlie?
Zavallı Joey, ne dersin, Harry?
Çocuğa biraz huzur verelim.
Sanırım öyle.
İki çocuğunun da ölmesi
annesini çok üzecek.
Oğlum, Lennie'ye olanları
öğrenirse ne olacak?
Tüymek zorundasın, Joey!
Polise haber etmeden önce
sana bir saat veriyoruz.
Saklansan iyi edersin, Joey.
Kaç, evlat.
Evet, bu iş unutulana kadar dayan.
Hey Joey.  Dur bir dakika.
Hey Joey.
Lennie'yi hatırlatacak bir şey,
artık buna ihtiyacı yok.
Kaçışını görmen gerek!
Kaçışını görmen gerek, Lennie!
Hey, Lennie!
Lennie.
Aramaya devam edin, santral.
Oğlum, seni gördüğünde Joey'in yüzünü
görmek için sabırsızlanıyorum, Lennie.
Bir fikrim var.
Biraz un alırız sonra yüzüne bularız.
Yani hayalet gibi mi?
- Aynen öyle.
- Hayır, yeterince yaptık.
Zaten Joey için kendimi üzgün
hissediyorum.
Armonikam!
Arsada bıraktım.
Hayır bırakmadın, onu Joey'e verdim.
Ne yaptın?
Doğru, ona verdim.
Böylece senin öldüğünü sandı.
O armonikaya bir şey olursa
parasını ödersin.
- Kim demiş?
- Ben diyorum!
Arkadaşlar.
Sen karışma, Charley.
Hepsi Harry'nin fikri
ve bence bu iğrenç.
Onu dinle.
Her zaman kendi boyunda biriyle
uğraşmak yerine Joey'le uğraşıyor.
Peki, sen benim boyumdasın.
Arkadaşlar, şimdi gitmek zorundayım.
Arkadaşlar, gitmek zorundayım.
Pes ediyor musun?
Yaşadığım sürece bir daha asla
seninle konuşmak istemiyorum.
Yine de senden bunun acısını
çıkartacağım. Bekle ve gör.
Joey?
Hey Joey!
Joey!
Güzel, evlat.
Evet, evet.
Mükemmel. Şimdi öyle kal, kımıldama.
Gülümse.
Joey! Gülümseyebilirsin.
Lütfen!
Gül, Joey.
Lütfen gülümse.
Gülümse.
Gül, Joey.
İşte böyle, çok güzel.
Tamam, aynı gülücük.
Hadi artık. Güzel.
Güzel. Öyle kal.
Çektim!
Fazla uzun sürmez. Çabucak.
3 dakika.
Gülümse şimdi.
Öyle kal.
Bak, yeni asistanım.
Joey'yi gördün mü, Christy?
Dün görmüştüm.
Bana bir frigo ver, lütfen.
Sağol.
Üç tane daha!
Ödül kazanın!
Çok kolay. Eğlenceli ve sadece on sent.
Yaklaşın ve devirin.
10 sent. Herkes kazanabilir.
Hadi, evlat
Herkes onları devirir.
On sente üç top.
10 sent.
Herkes kazanabilir.
Yaklaşın millet, yaklaşın.
Ödül kazanın!
Kolay, eğlenceli.
Ve sadece on sent.
Yaklaşın.
Ve devirin şunları.
Iskalayamazsınız.
10 sent. Herkes kazanabilir.
Yaklaşın millet Yaklaşın ve
devirin şunları.
10 sent. Herkes kazanabilir.
Yaklaşın.
Herkes devirebilir.
3 top on sent.
10 sent.
Ne yapıyorsun?
Puanları sayıyorum.
Oynamak ister misin? 10 sent.
Son top.
Sonuç ne, bayım?
14.
- Hadi aşağı, evlat.
- Sıra benim. İşte böyle, ahbap.
Önüme geçiyorsunuz, bayım.
Tamam.
Alo?
Selam anne.
Biz iyiyiz.
İkimiz de iyiyiz.
Tabii ona iyi bakıyorum.
Merak etme.
Eve ne zaman geliyorsun?
Saat altıda.
Yarın mı?
Ters bir şey yok, anne.
İkimiz de iyiyiz dedim ya.
Evet.
Hoşçakal.
Teşekkür ederim.
Herkes kazanabilir.
Yaklaşın millet, yaklaşın.
Herkes onları devirir.
Üç top on sent.
Iskalayamazsınız.
Ödül kazanın! Çok kolay.
Eğlenceli ve sadece on sent.
Günaydın. Evet, günaydın.
Willy, ellerini buraya koy, ortak.
İşte böyle.
İyi bir binici olacaksın.
Evet efendim, müthiş!
Sana at binmekle ilgili bazı
özel şeyler göstereyim, Willy.
Sonra da at binmeyi nasıl öğrendiğimle
ilgili küçük bir hikaye anlatırım.
Birlikte çok eğleneceğiz.
"Kayıp Çocuklar ve
Diğer Sorunlar İçin...
...En Yakın Polis Noktasına...
...veya Bir Polis Memuruna Başvurun."
Teşekkürler.
Tekrar teşekkürler.
Bu depozitolu şişe değil.
Depozito ne?
Depozito, para kazandığın yer.
- Hadi, sana göstereyim.
- Sana yardım edeyim.
Hadi, Joey, yer burası.
Beş.
5, 10, 15, 20, 25.
Hadi, Joey.
Acele et, abim geliyor.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Ne kadar aldın?
25, ama Joey ile birlikte.
Deli misin sen?
O senin paran değil, bizim!
Hadi.
Hadi, su iç.
Kıpırdanmayı kes. Hadi.
Tamam, bebeğim.
Evlat, bak ne yaptın.
Şimdi daha fazla almak için
çeşmeye kadar geri gitmeliyim.
Ben giderim, bayan.
Çok hoş bir çocuk.
Sadece bir dakikanı alır.
- Şişelerimi tutun lütfen.
- Onları oraya koy.
Al.
Hey bayım.
Teşekkür ederim.
Hadi şimdi, lütfen biraz geri çekilin.
Adamın havaya ihtiyacı olduğunu
görmüyor musunuz?
Nasıl oldu? Yüzüyordu ve
birden bire dibe indi.
Hadi, dağılın, dağılın.
Biraz geri çekilin, lütfen.
Yardım için bağırmadı bile.
Stan, orada yanında.
Ben etrafında döndüm....
Üç tane daha.
Al bakalım.
5, 10 ...
Bir çeyreklik alabilir miyim, lütfen?
Sırada mısın, evlat?
Beni onun bindirmesini istiyorum.
Jay, kişisel müşteri.
Kişisel müşteri, peki, peki.
- Adın ne?
- Joey.
Güzel. Benimki de Jay.
Atla bakalım, Joey.
İşte başlıyoruz.
Hazır mısın, Joey?
Gerçek bir kovboya benziyorsun.
Üzerinde eyerim ve dizginim var,
tamamen ben hazırladım.
Daha da fazlası...
Kit Carson böyle binilir derdi.
Çok ağırsın.
Harika binişti, Joey.
Bir gün bir şampiyon olacaksın.
Şaka yapmıyorum,
gerçek bir şampiyon olacaksın.
Şimdilik hoşçakal. Yine bizi görmeye gel.
7, 9, 10 ...
Jay!
Joey, dönmüşsün!
- Dört biniş.  - Dört mü, şu Teksaslı
milyonerlerden biri olmalısın.
Ne yapacağımı söyleyeyim, Joey,
Beauty'e binmene izin vereceğim.
O çok özel bir at.
Joey, yine mi sen?
Vay canına!
Joey, buraya kiminle geldin?
Annenle mi?
Annenle değil mi?
Babanla mı?
Neyin var senin, Joey?
Nereye gidiyorsun?
Ne oldu? Joey!
Joey!
Buraya gel!
Hadi. Şu midilli için bana yardım et.
- Atları seviyorsun, değil mi, Joey?
- Evet!
Kovboy olmak istiyorsan,
birçok şeyi öğrenmek zorundasın.
Kement atmak gibi.
Kovboyların ip kullanmayı
öğrenmeleri gerekir.
Böyle işte.
Hadi şimdi Joey, sen yap.
Hadi, al şunu.
İşte böyle.
Şimdi içinden atla.
Güzel! Devam et.
Aferin, evlat.
Bir şey daha, Joey.  Kovboylar bir
boğayı da uzaktan tutabilmeliler. Seyret!
Joey, bak! İşte bir boğa geliyor.
Şimdi sen yap.
İşte böyle, yukarı.
İşte geliyor. Onun için hazır ol.
Hadi, şimdi!
İşte böyle. Aferin, evlat.
Onu yakaladın. Şimdi bağla.
Evet, hadi, bağla.
İşte bu kadar.
Hadi.
Heyecan verici!
Atlarla aran çok iyi, Joey.
Burada çalışmak ister misin?
- Elbette!
- Peki tamam. İşe alındın.
Bu arada Joey,
Sosyal Güvenlik kartın var mı?
Elbette olmaz,
bu senin ilk işin.
Sanırım Washington'a yazmamız gerek.
Ne dersin?
- Şimdi, adın ne?
- Joey Norton.
Ya adresin?
11 Woodson Avenue.
Tamam.
Şimdi ne yapacağım?
Buraya ben bakarım. Sen midilliyi sula.
İşte orada.
Alo?
Kim?
Evde değil.
Ben, Lennie.
Joey mi? Joey!
Dinleyin bayım, ben abisiyim.
Ona Lennie'nin hayatta olduğunu söyleyin.
Evet, hayatta.
Ve onu orada tutun,
ben hemen geliyorum.
Coney Adası?
Ve iskele?
Evet, evet, orayı biliyorum.
Tamam, ama onu orada tutun.
Coney Adası.
Bugün çok kalabalık olacak.
- Evet, güzel bir pazara benziyor, Pete.
- Doğru.
Ben, Lennie Norton,
kardeşim nerede?
Burada değil.
Burada değil mi?
Hayır, artık değil.
Tüm olanları bana anlatsan iyi edersin.
Sadece bir şakaydı.
Sonra da bana telefon ettiniz.
Bak Lennie, bence polise gitsen
iyi edersin.
- Ama annem öğrenecek ve o ...
- Belki de öğrenir.
Ama Joey gibi Coney Adası'nda yalnız
dolaşan bir çocuğu bulamazsın.
Sonuçta o sadece yedi yaşında!
Şimdi sana polisi nasıl bulacağını
anlatayım.
Ve çavuşa atlıkarıncaları ve midilli
gezintilerini kontrol etmelerini söyle.
Çünkü kardeşin atlar için deli oluyor.
Tamam, söylerim. Sağolun.
Bayım, kovboy tabancalı, kızıl saçlı
bir çocuk gördünüz mü?
Hayır. Bugün görmedim.
Hayır, evlat.
Hayır.
Burada değil.
Üzgünüm, evlat.
Bu Lennie mi?
Uzağa yuvarlayan balon kazanıyor.
Herkes büyük bir balon kazanabilir.
- Burası güzel bir tesise benziyor.
- Evet, burada çok fazla yer var.
Hadi, bir son ver.
Çek git.
Annen nerede?
Bayım.
Bayım, pantolonumun üstünde yatıyorsunuz.
Herkes atar!
Herkes büyük bir balon kazanabilir.
Herkes büyük bir balon kazanabilir!
Bayım, saat kaç?
Saat üç.
- Saat kaç, lütfen?
- Dörde çeyrek var.
Joey!  Hey Joey!
Joey!
Hey Joey!
- Saat kaç, lütfen?
- Beşi çeyrek geçiyor.
Bir polis memuru nerede bulabilirim?
Polis mi? Polisi mi arıyorsun?
İskelenin altında
bir kayıp çocuk alanı var.
Yaklaşık iki blok aşağıda,
muhtemelen orada bir polis bulursun.
Sağolun.
Joey!
Hey Joey!
Neden kaçtın?
Sadece bir şakaydı.
Neden bana söylemedin?
Al Lennie, öldüğünü sanmasam
onu almazdım.
Eve gidene kadar sende kalabilir, Joey.
Anne?
Saat altı! Başardık!
Saat altı.  Dizi zamanı.
Posta arabası geliyor.
- Kımıldama!
- Kirli Morgan, yine mi sen?
İndirin o altını!
Bu da ne?
- Çek ellerini üzerimden!
- Seni... Seni...
İyi misiniz, bayan?
Evet.
Kirli Morgan kaçıyor.
Burada bekleyin, bayan,
hemen dönerim.
- Morgan Din'den bir iz var mı?
- Hiçbir iz yok.
Merhaba, çocuklar.
Anne!
- Merhaba, Joey.
- Anne!
Kendinize bakın.
Gözlerinize bakın!
Dün öğleden beri o televizyonun
önünde oturuyorsunuz.
Boşverin.
Büyükanneniz daha iyi olacak.
Bakın size ne diyeceğim.
Gelecek pazar,...
...hep birlikte dışarı çıkalım.
Sizi Coney Adası'na götüreyim!
Çeviri: Süt Kardeşler
(Hakan & Orhan)